eruar 1. 119

quaedam illuc confluxerunt, scilicet Radbertus de Brys,
Alanus de Percei0, Walterus Espec, Forno filius Sig„
Radbertus de Wituila, Odardus vicecomes Northymbren·
sium cum majoribus ejusdem comitatus, aliisque quam·
plures. Coram horum frequentia eum suas monachi
depromerent querelas, ecce Hamoldus de Percei0, vir
genere et divitiis notus, et in veritate asserenda
constans, exurgens, in testimonium veritatis affirmabat
coram omnibus, et audisse se et vidisse comitis posui-
tentiam super hanc injuriam quam Sancto Cuthberto¹
violenter irrogaverat. Cum, inquit, captus comes in
loco quem Sancto Cuthberto abstulerat, propter inflicta
sibi vulnera in feretro delatus esset Dunelmum‚ rogarit
ut sibi liceret ad orandum ecclesiam intrare. Quod
cum sibi a baronibus non permitteretur, in lacrimas
resolutus, et ad ecclesiam respiciens cum gemitu, ait,

“O Sancte Cuthberte, juste has calamitates patior, quia
n te etin tuos peccavi. Haec est tua super meam vitre

nequitiam vindicta. Precor te Sancte Dei miserere
mei.'' His auditis, omnes injuste actum esse contra
Dunelmensem ecclesiam dicebant: et licet res in
prasenti corrigi nequiverit, tamen prudenter hauc
calumpniam pro futuro tempore coram tot virorum
frequentia factam asserebant.

[Morus or Sr. Samara o. 'l'ns Kmo's Taunum.
1122.]²

[The plaintiffs allege that the defendants hare nnlawfully occupied
carmin ol their lauds. Tho king orders the question to be de·

¹ At Durham. ¹ 2 Palgrarc, Commouwealth, 188.

 

