iaruman 11. 63

cives Londonienses et abbatem et homines ejus de
Stenore. Cives Londonienses vendicaverunt domi-
nium villae de Stonore tanquam de maris portu civitati
Londoniensi subjectu. Set rege Willelmo lluffo favente
parti abbatis, dirationatum est in eadem villa per jus·
ticiarios, quod nullus de caetero aliquid clamet ibidem,
set Wydo abbas et suus conventus libere et quiete terram
illam et. totum litus usque ad medietatem aquae habeant
sine calumpnia aliqua, et quod abbas Sancti Augustini
libere possideat omnes rectitudines et consuetudines ad
praedictam villam pertinentes. Et super isto processu
sunt cartae duplices praedicti regis. Recordum sive
diratiocinium praedictum confirmant videlicet Henricus
rex primus, Stephanus, lohannes et chricus tercius
reges Angliae temporibus suis illud idem cartis suis con-
firmaverunt.

[The following aro the two oharters of Wm. 11. referred to]

Willelmus,¹ Dei gratia rex Anglorum, archiepiscopio,
abbatibus comitibus, vicecomitibus, et omnibus fidelibus
totius Angliae, salutem. Sciatis quia volo et praecipio
super amicitiam meam, ut nullus amodo aliquid reclamet
in EstanoreS, sed Wydo abbas de Sancto Augustino et
fratres loci ejusdem libere' et quiete terram illum et
totum littus usquein medictatem aqum habeant, sine
calumnia3 quia ita dirationatum est inter homines meos
de Londonia et homines abbatis in tempore meo, coram
justicia mea apud Estanores. Testibus Willelmo epis-
copo de Ampelino, et Rogero uigor, apud Wyndesore.

Willelmus² rex Anglorum H. dapifero, et omnibus
baronibus de Kent, Francis et Anglis, salutem. Sciatis

suist. Mon. St. Aug. 355 (Rau. Com). ² Ib. 356.

 

