36 nnucrm suono-sonuimus.

confessus cst. Denique mandavit vicecomiti, ut reliquos
obviam sibi Londoniom mitteret, et alios duodecim dc
melioribus ejusdem comitatus, qui quod illi juraverant
verum esse confirmaverant. Illuc quoque feeit venire
multos ex melioribus totius Angliae baronibus, Quibus
omuibus Londoniae conglegntis, judicatum est tem s
Francisquam ab Anglisillos omnes perjurosesse3 quaudo·
quidem ille, post quem alii juraverant, se perjurum esse
fatebatur. Quibus tuli judicio condemnatis, episcopus
Hrosensis terram suum ut justum erat babuit. Alii autem
duodecim cum vellent affirmare iis qui juraverunt se non
consensisse3 Baiocensis episcopusdixit, ut hoc ipsum
judicio ferri probarent. Quod quia se facturos promise·
runt, et facere nou potueruut; judicantibus aliis sui
comitatus homiuibus, trecentus libros regi dederunt.

[Anser Scormun's Curru ro Psessuns or Nswruurou.]¹

[The king's writ continuiog judgment rendered in favour of ubbot
Scotinnd concerning eight prebeuds in Newington]

Wunermus, Dei gratia rex Anglorum, Lunimueo
archiepiscopo, Rodberto et Rogero comitibus, et totius
Angliae optimatibus, salutem Scitote quod reddo Sancto
Augustino ct abbati Seotlundo et frutribus loci, octo
prebendas in Nywentone, et omnes terras ed illus
pertinentes, liberas et quietas, cum omnibus eonsuetudi-
nibus, sicuti testimonium perhibuit comitatus Cuntiae

coram Lanfrunco archiepiscopo, et Eudone meo dapifero,
et Willelmo dc Archis et Rudulpbo de Ourba Spina

¹ Hist. Mon. St. Aug. 329 (Res. Gom).

 

